svg - preferência (vetorial- tamanho que quiser e não perco definição, e é um elemento html (texto) - ganho espaço na minha memória)
png - melhor definição de cores e mais leve
gif - imagem que eu não tenha muita definição de cor, ele não tem uma grande escala, são mais pixelados
jpeg - imagem como uma foto (ex. propraganda)
img - sempre letra minúscula e sem espaço~
! + enter: cfria toda a estrutura para você 
troca a linguagem do site e o título
a linguagem é usada para o navegador usar o indioma para a pesquisa
apaga a linha 5
antigamente tinha uma tag chamada <div> para dividir o meu html
eu posso dividir por ex. em cabeçalho e corpo/conteudo
# referenciar um id de um elemento
o div nos dá uma organização, porém não tem nenhum significado semântico
Semântica - acessibilidade - ferramenta que faz a leitura para deficientes visuais
Agora eu tenho uma tag que eu consigo organizar e fazer um significado semântico
agr eu tenho meu main e o meu head
Quando eu coloco 100% de altura ao amin ele se ajusta ao tamanho do conteúdo
Quando eu coloco a largura 100% ele se ajusta ao tamanho do site/tela
button type subit - formulário
<a> - âncora/link - elemento que faz isso
com esse link eu direciono ele para outro site
outra pag de site - xxx.html, cria outra página
<nav> - dá um significado semântico ao meu ul
O id sempre vai ficar dentro do primeiro <>
section - é um divisor com semantica, porque eu to criando como se fosse um capítulo de livro
eu não crio uma seção para a imagem porque eu tenho só ela (1), eu preciso de mais elementos para criar.
A imagem tem a sua própria semântica
global css - vai ser o css principal do site
link:css ( o visual code cria ) - no head após o meu title
rel = relacionado a uma folha de estilo
coloca a fonte antes do style (LINK CSS)
16 px = 1 rem
INPUT - campo de formulário, colocar campo. Como se fosse uma entrada mas é um campo do formulário
Por cascata de hierarquia (de um elemento pro outro), tudo que eu aplico no body vai pro que tem dentro (a formatação de fonte)
Os únicos que não recebem essa formatação por hierarquia são o button e o input (por isso que eu coloco)
cursor - temos vários cursores
tipos de cursor - site no ww3
O a precisa de um href (para saber aonde ele vai)
link - está relacionado a qual tipo de infromação
a - está relacionada a uma navegação (terá outro edereço, arquivo ou site)
eu tenho que colocar um id na div porque como ela é um elemento comum, eu não consigo formatar algo específico sem o id.
A altura está informada no figurama
Todo conteúdo que foi adicionado mais recentemente será sobreposto a antiga, em caso que o conteúdo do seu elemento vaze da largura, definida para o cabeçalho
display - a forma de exibição de padrão dos componentes
display block - como se fossem blocos (90%) - por isso ta um de cima do outro
bloco - sempre como fosse empilhado (mind)
display in line - coloca dentro de uma linha (um do lado do outro), eu tenho que aplicar nos dois, em cada elemento.
inline block - vai acertar pelo border box
inline - só vai ter formatação no texto 
Então o inline block vai dar a formatação inteira
Então nossa vida foi facilitada por um FLEX box
Então: o flex box veio para facilitar a maneira de alinhar os elementos no site
Era muito complicado alinhar, eram muitas propriedades
conteiner - aletera a formatação do CONTEÚDO DO CABEÇALHO, das letras, então o width é do texto
IN LINE É SÓ PARA elemento E NÃO PARA CONTAINER (CONJUNTO)
nav/li - não muda na formatação, pois eles tem o mesmo conteúdo, são a lista do menu
antes era muito complicado fazer todo esse sistema
Quando eu defino com o width fixo, quando eu diminuo ele não aparece
Então eu defino um max witdh então ele vai ter um máximo de largura (quando ele chegar ele para), mas quando é menor, ele começa a se ajustar
***********Quando não definimos o tamanho da altura ele vai ae basear no tabanho do conteúdo**********
Com isso eu não consigo alinhar ele (ex. centro vertical), porque eu não tenho um parâmetro, a altura é o tamnho do texto
não definimos uma margem dos elementos, porque o meu logo é maior do que a minha lista, logo não vai ficar igual
altura =, alinhamento =.
No nav você não consegue colocar o IN-LINE
por isso trabalhamos com o flex no nav
Na formatação sem vírgula quer dizer que para todo elemento que está dentro desse outro (ex. nav ul, todo ul no nav).
Então todo ul dentro do nav vai sofrer, se tiver fora nn sofre
Mesmo que o li esteja dentro do ul, eu preciso formatar só o LI, e no ul eu não tenho um list style
Só ussamos vírgula quando falamos da fonte, de resto, separamos com espaço
MARGIN - DA BORDA PRA FORA
PADDING - DA BORDA PRA DENTRO
uso VÍRGULA para aplicar o bloco de formatação/estilo para esses 3 elementos
quando eu to aplciando e está no lado sem vírgula: ex. nav ul li eu to formantando li dentro do ul dentro da nav
Se eu coloco só um elemento, ele vai formatar todos os elementos do meu site´
É difícil você ter mais de um nav no mesmo site (porque é navegação)
Classes e ID - o ponto define a classe
Classe - é como se fosse o modelo XPTO em um carro específico
A classe é uma boa prática porque eu começo a definir pequenas coisas
 Budstrap - blibioteca de CSS, eu pego, coloco o CSS dele no hml, eu coloco o link do CSS dele, eu não escrevo ele, eu só uso as classes baseadas nos modelos
Eu consigo colocar essa classe reaproveitando em uma div, section em qualquer elemento que tenha o mesmo estilo/funcionalidade do CSS.
SELECIONAR TODOS (EX. MAIN) - CONTROL D
DIV X SECTION X MAIN
DIV - não tem significado semântico, ele somente ignora (é uma divisão) - eu mudo meu layout (posicionar de maneira diferente)
SECTION - é uma seção pro meu site que eu tenho o significado semântico - eu divido o meu conteúdo (ex. app do picpay - atividades, favoritos, etc)
MAIN - é o conteúdo principal, normalmente, ele está por fora do section, pois o conteudo principal do meu site tem várias seções
Os 3 são BLOCOS que eu posso colocar um conteúdo dentro
Tanto no main, no div e no section se eu quiser formatá-las eu tenho que colocar EM CADA UMA.
COm uma classe eu consigo aplicar a classe para os 3 elementos, com isso, eu tenho 1 código
CLASS X VÍRGULA (É A MESMA COISA)
Casp seja uma coisa muito específica eu faço um id para formatar no meu css
. --> classe
# --> id
classe btn (nome) que formata todos os meus botões (as pricipais características) - no site
Boa prática - sempre deixar um link no logo para voltar
O input tem vários tipos, o mais normal é o texto
é através desse name que as liguagens de programação vão aparacer no servidor
required - campo obrigatório do fomrulário
problema de formatação: porque esse conteúdo da label eu não consi
go porque meu imput da dentro do "Nome Completo".
Como o meu input e o meu label estavam juntos, eu não conseguia formatá=los separadamente, tudo que eu formatasse no label seria para o input e isso é um problema.
Em um formulário, é mais fácil eu usar a label de email ao invés de text porque ela valida se a infromação colocada realmente é um email.
type: number - abre uma setinha com intervalo de número
Eu também posso colocar um step (para ter um intervalo, ex. de meio em meio)
max (não vai mais me deixar subir)
min (não vai deixar descer)
Ele já reajusta o tamanho do input para o dado que vou colocar
Se fosse uma data ele já colocava o calendário
Textarea - possibilita que escrevam uma quantidade de coisas maior
qualuqe coisa tem que ser responsiva, definir o tamnaho em qualquer dispositivo, por isso que não usamos rolss
Eu posso aplicar quantas classes eu quiser no HTML, separando-as por espaço
Agora em semantia eu tenho um btn (que é algo comum entre os botões) e criamos outras classes (que conseguimos identificar)
last child - o último filho daquele CONTAINER
Todo formulario não consegue funcionar sem uma tag <form>
Vai antes do meu h1 e atnes da miha dívida do container
Essas informações serão direcionadas para um servidor
Sem o form não cosneguimos enviar a informação para o nosso servidor
nenhum parametro é obrigatório, mas eu tneho a ação e o método (maniero que eu envio pro meu servidor e pra minha próxima página)
Name determina como iremos acessar essas informações no text area
Na tag label, quando eu clicar na palavra, ela é um tag, ela vai selecionar o meu campo. Quando eu coloco a aquela label for um id eu consigo fazer com que todos façam essa função.
Para mudar o texto/mensagem de invalidez teremos que usar o Java Script
eu vou formatar o spam a partir do form container (que é um filho de form container)
Comit - versões salvas no github
git add . (eu vou versionar tudo)
Required - obrigatório (borda vermenlja)
label (rótulo), type: rage (é para classificar) -  tem várias outras ferramentas
focus: acessibilidade - dá um foco
No css eu perco algumas coisas, eu posso ter o foco e a validação come esse foco
border-with - engordou a borda, tem um peso maior 
validação not textarea - para tirar o textarea
Nós estamos com todos os campos required ele já está fazendo a validação
Spam - é um terxto sem semântica, é tipo uma div sem texto
as divisões semânticas são header main
Eu to colocando aquele texto porque eu quero colocar alguma formatação diferente
td - colunas
tr - linhas da tabela (você comça com ele)
Em vez de ficar se preocupando teremos um fake APIs (contatos) para testarmos os modelos 
JAVA Script
gerar o foco e perder o foco em uma caixa de testo é uma ação
evnair - click - gera um evento
EventListener - quando alguém saia fora do eixo ela vai lá e tomava alguma ação
Delimitamos qualquer coisa na função, pela chave e não pela identificação, pois eu sei quando acabou um comando com; e um bloco de comando por []
O sistema vai lendo caracter por caracter, por isso evitar caracter especial
todas as linguagens de programação são baseadas no ingles - que o indioma mais simples do mundo. Então o ideal seria desenvolver todo o código em inglês
então aprovou-se dentro da linguagem digital o h como representação do acento agudo na adaptação para o português
O JS é uma linguagem orientada a eventos
cada parte do navegador/html ele vai gerar um evento, então eu tenho vários eventos
se eu pesquisar hava scrip events - primeiro site
change - toda vez que aquele elemento sofrer uma mudança
click - clicar no botão
 mouse hover - também uso no CSS para formatar a mensagem, o css tá chamando o hover
 O CSS é escrito em JS
 O seu HTML é JS
 O seu navegador é CSS
 É muitos eventos que são gerados no Java
 drag - arrasta e solte
 drop
 drag enter e drag leave - selecionar e arrastar
 whell - é a rodinha do mouse 
esses eventos eu coloco no addeventlistener
marquee - vai passando no lado
EXPRESSÃO REGULAR - começa sempre com barrinhas
g - global - tudo que tiver excrito
[] - lista
eu posso colocar numero também de elementos 
^ - ele tem começar com esse CONJUNTO
*$ - ele tm que finalizar com esse conjunto
Dicionário
eu ocloco como se fosse o nome da chave do Dicionário
No JS, nós colocamos ... na frente das mensagens - parametros
então ele pega cada uma (não importa quantos) dessas vírgulas e transforma em uma lista 
então o chava que coloca os [] quando eu recebo o parametro da minha função
for - mensagens.forEah(função do que ele faz)
for(let i = 0; i < mensagens.lenght; i++) let - variável, ela só existir quando o for existir, i = indice, somar de um em um ++ (no python é i+= 1)
eventos
onchange - quando o elemento muda
click - clicar em um botão
mousehoover - também usamos no CSS, porque ele é escrito em Java Script
O HTML é JS, o navegador é JS
drag and drop - arrastar e soltar um elemento
marquee - o elemento fica com uma animação
nome msg-error - o nome é como se fosse um id para diferenciar os spans
docker - criar container
orquestrar todos esses containers - covainert
instruções que passamos ele vai avaliar e desativar ou ativar esse container
ex. feu tenho ambiente de produção, js, python 3.9, servidor que esta rodando o site, servidor de aplicação para os meus serviços
várias configurações apra a minha aplicação picpay funcionar
container no doctor ocm todas as instalações do ambiente, eu uso para subir o catianer
toda a vez que acaba o dia ele pega o ambiente (container do dia) e ele vai baixar um novo para você com um espelho da funçãoentão vai garantir que eu tenha sempre a versão mais atual do meu sistema para trabalhar no dia seguint
roll back - eu desintalo a versão que deu pau e pego a versão anterior que estava funcionando - reinstalação 
no story set ocnseguimos animar, e também ocular camadas - é para ilustrações
sempre baixar em SVG (por traz é html - ele é vetorial, quando você estiga ou diminui ele não perde a resolução)
flex box - cada div que nós temso é um container de html, para eu fazer o alimento desses conteudos no html fazemos o flexbox
display: flex - eu estou alinhanod o conteudo dentro da div
grid layout - vai ser responsável por definir as areas do nosso site, o layout do meu site, sistema
utilizamos muito em sistema corporativos, porque eu tenho um dashbord com um gráfico de vendas, transações e outros - eu tenho uma área de indicadores para o meu gerentr acessar e ter uma visão da empresa, como ela se comporta
indicador qual é o problema mais recorrente, qual a região que mais reclama
landing page - essas entrada no sistema, site do picpay, ela está contantdo sobre o proxudo. ex. iza do picpay
startap - ladinpage explicando sobre e assim coloca um espaço para ver quem está interessado, então é assim que a gente vê  se o meu produto tem uma aceitação no mercado
email marketing também na landing page
ferramentas como o quickstarter que fazem isso para você
em cada pasta tem um indice, ele é o primeiro arquivo, de acesso a pagina, então se eu crio um arquivo index e eu chamo a pasta ele vermenlja
diminue o URL
INDEX - PONTO DE ACESSO DA pasta
cada div que vai ter um estilo
landing page - tem só informações do produto, normalmente quando é startup, nós falamos como vai ser o produto e coloco um questionario de aceitação, porque eu consigo ver que se eu lançar eu tenho sucesso ou nõa
cmd
media types
media - são telas que mostram o nosso o nosso conteúdo
query - consulta que tem condições
media query - consulta sobre a mídia que está tarbalahndo, eu quero ver a resolução da tela
ferramenta de produtividade de HTML - Emmet (voc~e pode intalar no pycharm) - ele já vem no VC
responsivo - ele se adapta as diferentes telas, ex. tablet, celular
quando você estreita 
quando nóis temos pouco detalhe, é mias fácil, o discord é ruim nesse sentido porque ele não é intuitivo
o rpogramador entende os elementos e avlia a usabilidade do nosso site, a pessoa que desenvolve não teste, porque voc~e sabe como você pensou

